=강호야우, 십년의 등불=
=제20화=
운가
부인
이렇게 늦게 온 건
무슨 급한 일이라도 있나?
당신 일이 곧 급한 일이죠
당신이 산에 돌아온 이후로
잡무 처리하랴
폐관하고 기운 조절하랴
바빴잖아요
이번에 나갔다가
다친 건 아니죠?
부인
걱정 말게
그저
며칠 동안
조금 피곤했을 뿐이다
다행이군요
나와 모 할멈이 옛날 처방대로
보양탕을 끓였어요
기운 보충하고 정신 맑게 해줘서
내공 회복에 도움이 될 거예요
방금 능파에게
욱지한테 보내라고 했어요
당신도 뜨근할 때 마셔 봐요
욱지한테는 뇌 사형이
지어준 약이 있어
다른 약은 쓰면 안 될 거 같은데
쓰고 안 쓰고는 중요하지 않고
딸의 정성이란 걸 생각해야죠
당신은 모르죠
당신이랑 욱지가
산에 내려간 동안
능파가 얼마나 애간장을 태웠는지
거의 산에 내려가
찾으려고 했을 정도였어요
그러나 혹시나 도움이 안 될까 봐
애타게 기다릴 수밖에 없었어요
고맙네
능파가 많이 컸구나
철이 들었어
철이 들었죠
하지만 그만큼 마음의 짐도
더 무거워진 것 같아요
운가
당신이 바쁜 건 알지만
능파와 욱지의 일은
준비를 시작해야 하지 않나요?
인생의 중대사는
신중히 논의하는 게 좋다
뭘 더 신중히 논의해요?
여자가 일생에 바라는 게
마음 통하는 신랑감 아니겠어요?
욱지는 덕과 재능을 모두 갖췄고
또 능파와 어릴 적부터
함께 자란 사이잖아요
욱지가 능파에게 잘할 거예요
그래도 두 사람 모두가
원해야 하는 거 아니겠어?
능파는 어려서부터
욱지를 흠모했는데
어찌 싫어하겠어요?
부인
욱지는
어려서부터 속이 깊었어
내가 억지로 강요했다간
오히려 역효과가 날까 두렵네
속이 깊은 거예요?
아니면
이미 마음이
다른 데로 간 거예요?
부인
그게 무슨 말이지?
내 말은
혹시 욱지도 당신처럼
채가 낭자와 오래 지내면서
정이 들어버린 게 아닐까요?
자기 본분을 잊어버리고
마음이 변한 건 아닌지요?
안 마셔
- 꺼져
- 척운가
채평수가 죽었지
당신이 죽은 게 아니에요
다쳐서 치료도 안 하고
약도 안 먹고
나랑 말도 안 하려고 해요
도대체 어쩌자는 거예요?
꺼져
당장 꺼지라고
뭐라고요?
나보고 꺼지라고?
척운가, 당신 미친 거 아니에요?
여기는 청궐종이에요
낙영곡이 아니라고
나는 당신의 아내
당신의 종주 부인이에요
종주 부인
네가 평수를 죽였다
네가
그녀가 죽은 게
나랑 무슨 상관이야?
당신은 저 윤소련의 남편이에요
우리 혼인한 지 오래됐는데
내가 해야 할 도리는 다 했어요
한데 당신은 다른 여자 때문에
마음 졸이며 애써요?
하신할 때마다
공력이 다 닳은 채로 돌아오고
내가 그녀를 찾아가
따지지 않은 것만
해도 인심 쓴 거예요
죽어서 너무 좋아요
당신 이제야 마음 접겠군요
더 이상 그녀를 구하러
다닐 일도 없고
내가 무능해서
그녀를 구할 수 없었어
그녀를 구할 수 없었다고
그래, 당신 무능해요
당당한 청궐종 종주가
상관도 없는 여자 때문에
눈물을 흘리다니?
정도의 빛?
채 여협?
모든 사람들이 채평수를 두고
천하를 위해서
섭항성과 맞서 싸우다
함께 큰 부상을 입었다고 하지?
그러나 난 그 계집이
이렇게 오래 질질 끌다
죽은 게 한스러울 뿐이에요
진작 죽었어야 했어요
그만해
당신
여기서 울고 불고 할 바에야
차라리 낙영곡으로 가서
그녀를 따라가요
맞다
생각났다
그녀에겐 주치진이 있죠
또 그렇게 많은 의형제들도 있고
당신이 나설 자리가 없어요
입 다물어
일어나오
이 은혜도 모르고 더러운 곳
떠나도 아깝지 않소
가오
잠깐만
상 형
난 갈 수 없소
이곳이 아무리 형편없다 해도
나는 버텨야 하오
내가 종주이니까
척 종주
잘 지내시오
부인
아까 나는
기맥이 혼란해져서
자칫 주화입마에 빠질 뻔했네
개의치 말게
역시 내 집착이
너무 깊었나 보군요
욱지는 줏대가 있으니
결정을 내리면
쉽게 변하지 않아요
하지만 당신은 기억하세요?
예전에 우리 아버지와
언니에게 한 약속을
잊지 않았다
나는 장인어른께 약속했지
널 잘 돌보겠다고
조금의 서운함도
느끼지 않게 해주겠다고
나는 그 약속을 저버리지 않았어
네 언니에게도 약속했지
욱지를 잘 키우겠다고
그 약속도 저버리지 않았어
그럼 능파는?
능파는 당신 딸이에요
능파와 욱지가 인연이 없더라도
능파를 위해 다른 좋은 신랑감을
골라줘야 하는 거 아니에요?
능파가 내 딸이기에
나는 그 애가 무엇보다
매일 기쁘고 즐겁게
지냈으면 좋겠다
억지로 잘못된 인연에
연연하는 것이 아니라
(왜 자미심경은 끝내
돌파하지 못하는 걸까?)
(뭔가 빠뜨린 걸까?)
(자미심경)
(쇠의 강인함을 취하고)
(옥의 단단함을 취한다)
(쇠로 뼈를 단련하고)
(옥으로 심장을 담금질한다)
자옥금규는
마음을 가라앉히고
기운을 안정시키며
혈맥을 따뜻하게 하는
치료용 물건일 뿐인데
어째서 섭형성이 그토록
중요하게 여기며
자신의 측근 제자까지
크게 다치게 한 거죠?
노성남은 차기 교주 후보자였어
어찌 하찮은 물건 때문에
섭형성을 거역했을까?
자옥금규
소군님을 뵙습니다
자네를 부른 건
별일 있어서가 아니다
그저 묻고 싶어서네
앞으로 어떻게 할 생각인지
소군님의 인자함에
저와 사은은 감사할 따름입니다
이번에 떠나면
세상과 격리된 마을을 찾아
여생을 보낼 생각입니다
더 이상 이교와는 어떠한 연관도
갖지 않을 것입니다
일어나게
한번 강호에 들어서면
제 뜻대로 되지 않는 법
정과 원한은
쉽사리 끝나지 않지
우리 아버지도 당시에 얼마나
홀연히 홀로 편안히 살고
싶어 하셨겠을까?
나는 아직도 기억하네
우리 아버지와 부인
그리고 노성남이
꽤나 가까웠던 것을
다만 노 장로가
아직 살아 계신지는 모르겠네
그러게 말입니다
노 사형의 소식을
참 오래 듣지 못했어요
이교의 많은 장로들 중에서
노 장로만큼 충성과 용기를
겸비한 이가 없었지
다만 그의 평생이
이 그 두 글자에 갇혀 있었어
그가 떠난 후로
의부의 성정이 크게 변해서
모두가 자기 일
돌보기에도 급급했어요
교도들도 다시는
연회를 열지 않았고
다시는 모정명 소주의
거문고 소리를 들을 수 없었으며
또한 노 사형이 가장 좋아하던
계화주의 향기도
맡을 수 없게 되었어요
계화주
때도 꽤 늦었으니
돌아가서 일찍 쉬게
몸조심하게
소군님도 건강하소서
계화주라...
계화주를 사서
함께 노닐고자 하나
결국엔 젊은 날의
노니는 것 같지 않구나
(계화주)
건배
(그때 상 대협이
제사 지내던 옛 친구가)
(노성남이었던 걸까?)
소군님
무슨 일이냐?
채 여협을 시집보내면 안 됩니다
시집?
듣자하니 척운가가 벌써
채 여협과 주 씨 놈의
혼사를 준비 중이라더군요
상관에게 물어봤습니다
만수천산애도
완전히 철통 같지는
않다고 하더군요
저희가
바로 청궐종으로 쳐들어가서
채 여협을 빼앗아 오는 게
어떻겠습니까?
정말로 주옥기에게 시집간다고?
주옥기가 도대체
어디서 굴러온
사람인지도 모르겠습니다
송 소협에게 시집간다면 모를까
그놈은...
수를 놓다가
왜 갑자기 우는 거야?
기 오라버니가 곧 결혼하잖아요
저는 기뻐서
원앙 두 마리를 수놓고 싶었어요
하지만 앞으로
채 낭자가 안주인이 되시면
우리에게 이런 시간은
다시는 없을 거라는
생각이 들어서
아쉬운 마음에 그만...
심유야
자, 울지 마
소소 낭자는 사람이 상냥해서
너를 품을 수 있을 거야
그러니 산장에 편히
계속 살면 되는 거야
알겠지?
울지 마
고모
그때 왜 주 백부를 포기하셨어요?
화피요 때문이었나요?
채 사저
모든 일은 힘껏 하고
마음 가는 대로 하는 거예요
우리 어머니께서는
선택하는 일이
가장 어렵다고 하셨어요
제 마음 깊은 곳의
소리를 들어보면
어떻게 해야 할지
알게 된다고 하셨어요
다친 데는 없어?
저 옥기 오라버니에게
시집가고 싶지 않은 것 같아요
금규, 노성남이 상가로 가져간 듯
상가 참사 그와 연관된 듯
(자옥금규가 상가에 있다고?)
영롱한 주사위에
박은 작은 팥이
뼛속까지 사무친
그리움인 걸 아는가?
누가 너랑 그리워하냐
사형
사매
노성남은 섭항성의 심복 제자예요
그러니까 모청연의 말이
전혀 틀린 건 아닌 것 같아요
사매
확인하러 가고 싶은 거지?
삼 사형도
자옥금규가 필요하잖아요
상가보의 기관술은
우리 고모가 설치한 거예요
노성남은 마교 제자인데
어떻게 들어갔었을까요?
그날의 상가 참사를 떠올려 보면
우리가 급하게 조사하느라
사형은
뭔가 놓친
의심스러운 점은 없었나요?
우리가 발견하지 못한 비밀통로나
밀실 같은 거 말이에요
소소
사부님
너희들
아침 일찍부터 무슨 이야기를
그렇게 열심히 하니?
삼 사형과 마침
상가보의 장치에 대해
이야기하고 있었어요
사부님
상 대협의 기일이 곧입니다
그날의 상가 참상은
제가 직접 목격했기에
지금까지도 마음이 아픕니다
그래서 소사매와
함께 가서
제사를 지내고자 합니다
그래야지
나도 잡무에 얽매이지만 않았다면
너희와 함께 가야 마땅할 터인데
괜찮아요, 사부님
저와 삼 사형이
사부님을 대신해 상 백부께
제사를 지내 드릴게요
그래, 좋다
사부님, 이제 들어가세요
몇 걸음 안 돼
괜찮다
이맘때 경치가 가장 좋으니
겸사겸사 나들이해 봐
욱지야
이 보자기 안에 은표가 있고
낭자들이 좋아할 비녀나
팔찌 같은 것도 좀 넣어 두었다
시간 내서 소소에게 전해 주거라
아버지
저희는 제사 지내러 가는데요
나도 알지
몸조심하세요, 사부님
제가 멀리서 걱정하지 않게요
너도 말이다
밖에 나가면
모든 일에 조심하고
상 대협은
의협심이 하늘에 닿는 분이셨다
이번에 가서
정성껏 제사를 지내거라
소소
여기서 상가까지는
몇 백 리나 돼
가는 길에 뭐가 필요하면
이 녀석을 시켜라
남처럼 생각하지 말고
걱정 마세요, 송 백부
저희는 열흘 후면 돌아올 거예요
소사매 잘 챙기겠습니다
좋아, 이 녀석
드디어 철이 들었구나
됐소, 잔소리 그만하오
얼른 출발해라
어서 가거라
네, 사부님
가라
잠깐만
잠깐 기다려
- 너희들 어떻게 다 왔어?
- 시간에 맞췄네
배웅 나오면서
보자기는 왜 짊어지고 온 거야?
이모부
아버지
아버지께서 항상
강호를 많이 경험해서
견문을 넓히라고 하셨잖아요
마침 채소가
산에 내려가 제사 지낸다니
저도 내려가서
견문을 좀 넓히려고요
사매는 산 아래 경험이 부족하니
제가 함께 가겠습니다
상가의 유서검법은
제가 오래전부터 흠모하던 바라
상 대협 묘전에
참배하고 싶습니다
- 너...
- 사부님
사형들이 만약
제가 동행하지 않으면
아마 돈 계산도
제대로 못 할걸요?
저도 같이 가서 참배하게 해주세요
♪강호에서♪
♪자유롭게 산수를 즐기며♪
멀고 고된 여정일 테니
차라리 제가
옥기 오라버니와
심유 누나를 대신해
제사를 지내는 게 어떨까요?
소소
내가 패경산장으로 동생 보내는 길이니
마침 가는 길이 같아
괜찮아
아버지
보내주세요
- 보내줘요
- 보내주십시오
예, 사부님
그래, 알았다
함께 길을 나서면서
젊은 시절을 맘껏 즐겨라
가거라
그럼 갈게요
- 고마워요, 아버지
- 감사합니다, 사부님
가요
- 가자
♪시시비비를 씻어내♪
저것 보소
방해꾼이 정말 많구려
같은 생각이오
일에 지체되겠소
그런데 아까 왜 말리지 않았소?
그대도 말리지 않았잖소
아니
소소 동생
심유가 감기에 걸려서
내가 먼저 데리고
의원을 보러 갔다가
나중에 합류할게
옥기 오라버니, 먼저 가겠습니다
소소 동생, 그럼 이만
도착했어
(상가보)
상녕
나는 이교의
모청연이라고 한다
신임 마교 교주네
네가 가짜인 줄
벌써 알고 있었다
그날 온갖 꾀를 내어
청궐종에 숨다니
도대체 무슨 속셈이냐?
소군님께선 이곳에
옛 친구의 제사를 지내러 오셨다
분란을 일으키고 싶지 않다
소협들, 긴장하지 말게
허튼소리
상가는 마교에게 당했어
네게 무슨 옛 친구가 있겠냐?
말 많다
덤벼라
모 소군
분란을 원치 않는다면
더 말해봤자 소용없죠
여기서 헤어지도록 해요
가자
(무안 객잔)
(무안진)
(객을 너그럽게 맞이하다)
사흘 뒤가 기일이니
우선 여기서 묵어요
근처 태초관에
더 경계하라고 알리고
채소
저 사람이 마교 교주인 줄 알면서
어째서 보내준 거야?
그를 이길 수 없어서요
이길 수 없다고?
내가 보기엔
이길 수 없어서가 아니라
벌써 결탁한 거 아니야?
청궐종에 있을 때
둘이 매일 붙어 살았잖아
소사매가 가짜 상녕에게
속은 거겠지
누가 속은 건데?
당시 그들은 항상 함께 다녔고
채소가 여러 번 그를 감쌌어
능파
네가 그때 상 형제를
괴롭히지만 않았어도
소사매가 어찌
그와 함께 살게 됐겠어?
- 아니
- 삼 사제
사매는 상녕이 수상하다는 걸
일찍 발견한 거야
아까도 그 마두를
놓아줘선 안 됐어
이길 수 없어요
모청연이 데리고 온 두 사람의
아까 위치가
우리의 모든 공격 경로를
막고 있었어요
초식 백 번 이내로
제압할 수 없었고
정말 붙어도
승산이 전혀 없었어요
그만 생각하죠
이동하느라 다들 피곤하니
오늘은 우선 쉬도록 해요
재미없어
사매
부르지 마요
이동하느라 피곤하다니
자기만 피곤한가 봐
사 사형
저는 그들이 어떤 위치에
있었는지 못 봤는데요?
그냥 우두커니 서 있지 않았어요?
그런데 그들 옷감이
엄청 좋아 보였어요
시중에는 없는 거고
양식도 새롭고
마교의 옷 만드는 솜씨가
정말 좋은가 봐요
너는 옷만 보였구나
그래, 옷만 봤어
모 소군이 나쁜 사람이
아니라는 걸 알아
- 하지만 정도와 마도는...
- 정도와 마도는 구별해야죠
삼 사형
저도 분수를 압니다
소소가 드디어 왔구나
오래 기다렸어
주인장을 어떻게 매수한 거예요?
주인장을 매수하지 않았어
객잔 전체를 샀지
여기는 무안진의 유일한 객잔이야
만약 네가 온다면
오직 여기 묵을 수밖에 없지
쓸데없는 짓 하지 마요
상 백부님 제사를 지내고 나면
청궐종으로 돌아갈 거예요
돌아가서 주옥기와 혼인해?
그런 나약하고 쓸모없는 인간이
네 눈에 들다니?
지난번에
모 교주가 내게 마교 일에
간섭하지 말라 하셨죠
그렇다면 모 교주도
육파 일에 간섭하지 않는 게
좋지 않을까요?
오늘 하루 종일 고생했는데
배 안 고파?
방금 막 나온 거야
따뜻할 때 먹어
오래 두면
피가 질척해져
상관
채 여협과 소군님이
싸우고 있는 걸까?
아니면 오랜만에
만난 기쁨을 나누는 걸까?
아니면 다정한 시간을
보내는 걸까?
군자는 사사로운 일을 묻지 않는다
유 단주, 너무 쓸데없는 참견이야
넌 안 그러냐?
그럼 여기 왜 서 있어?
나는 소군님이 위험에 빠질까 봐
몰래 호위하는 거야
말해 봐요
노성남과 상 백부는
무슨 사이예요?
왜 그들이 자옥금규를 가지고
상가보로 간 거죠?
말하면 갈 수 있어요
보통 사람들은
밥을 얻어먹으면 흔들리는데
너는 오히려
삼키기도 전에 돌변하는구나
채 여협은 참 경지가 높으시네
말 안 할 거면 됐어요
말할게
나는 계화주를 통해
추측했어
상 대협이 생전에 계화주를 가지고
어느 옛 친구의 제사를
지내러 갔었어
그리고 노성남이
가장 좋아하는 술이
바로 계화주였어
겨우 그걸로?
이 세상에 계화주 좋아하는 사람이
노성남만 있는 게 아니잖아요
물론 그렇지
상 대협이 임종 전에
내게 거듭 당부했어
내게 말하길
상가의 참사는
나를 노린 게 아니라고
내가 미안해하지 않아도 된다고
나는 그때 줄곧 상 대협이
그저 나를 위로하는
말이라고만 생각했어
하지만 지금 생각해 보니
상 대협의 말이 사실일지도 몰라
상가에는
비밀이 하나 숨겨져 있어
혹시 노성남이 중상을 입은 후
상가보로 도망친 것일까요?
흑의인들이 상가보를
샅샅이 뒤졌어
내 생각에 그들은 아마
노성남이 가져간
자옥금규를 찾고 있었을 거야
자옥금규?
한기를 없애는 데
쓰이는 거 아니에요?
왜 그렇게
공을 들여 찾는 거죠?
심지어 상가를 멸문하는 것을
서슴지 않으면서?
구체적인 이유는
아직 몰라
하지만 흑의인들이
자옥금규를 찾지 못했다면
그것은 아직
상가보에 있다는 뜻이지
그들이 찾지 못했다는 걸
어떻게 알아요?
만약 이미 찾았다면
그들은 공들여
청궐종에 가서
상녕을 납치하지 않았겠지
소소
이번에 청궐종으로 돌아갔을 때
모든 걸 사실대로 말했니?
척 종주께서
내게 뭐라 하시던?
당신이 화피요라며
인피를 뒤집어쓰니 그럴듯하지만
언젠가는 사람의 마음을
먹을 거라고 하더라
내가 화피요라고?
만약 내가 화피요라면
그들은 뭐지?
상가 참사가 발생한 후
너희 낙영곡 외에
다른 북진 오파 중에
어느 파가 진심으로 상가의 복수를
하려고 한 것 같아?
모두 위선자들일 뿐이야
척 종주조차도
두 사람은
다시 화해한 건가?
소군님께서 영명하셔서
이교의 수만 교도를
거느리는 것도 문제없으셨는데
하물며 채 여협이겠어?
이런 아첨은
내가 하기도 아깝다
우리 웃어른 험담하는 놈은
당장 나가요
왜 그러지?
또, 또 싸우는 거야?
여자에 대한 내 경험으로 볼 때
아마
소군님이 일방적으로
꾸지람 듣는 중일 거야
소군님, 안녕하십니까
소군님
한가로운 운치를 즐기시며
달을 감상하러 나오셨나요?
송 사형
한가로운 운치를 즐기시며
달을 감상하러 나오셨소?
모 소군을 찾으러 왔소
내가 떠나기 전에 일부러
자옥금규가 나타났다는
소문을 퍼뜨렸소
섭철과 흑의인들은
자옥금규를 끈질기게 쫓고 있으니
곧 이 근처에 도착할 거요
섭철은 상가 멸문의 주범으로
죄악이 극에 달했으니
당연히 놓칠 수 없죠
하지만
섭철을 잡는 것과 별개로
나와 소사매는
그저 제사 지내러 왔을 뿐이오
그러니 사매를
곤란하게 하지 마시오
사매의 명성에 영향을 미친다면
좋을 게 없으니까
송 형과 소소의 소문은
벌써부터 시끄럽게 퍼졌는데
그것은 소소의 명성에
영향을 주지 않았소?
송 형, 잊지 마시오
그대는
혼약이 있는 몸이란 것을
내 혼약은 내가 처리할 테니
모 소군이 신경 쓸 일 아니오
어떻게 처리할 건데?
소군도 잊지 마시오
소사매에게도 약혼자가 있다는 걸
바로 주 소장자라오
송 형의 답례는
마음으로만 받겠소
하찮은 고고옥일 뿐이니
소군이 선물하신 기석에
비할 바가 못 되오
알면 됐소
(객을 너그럽게 맞이하다)
정말 상상도 못 했어요
언젠가 우리가
마교와 한 지붕 아래
살게 될 줄이야
게다가 아무 탈 없다니
우리는 며칠 머무를 뿐이야
만약 그들이 악의 없이 왔다면
서로 무력을 쓰지 않는 것도
나쁘지 않은 일이지
삼 사제, 잊었어?
그들이 얼마 전에
사부님을 죽일 뻔했어
이런 음흉하고 교활한 무리들에게
어찌 겉모습에 속을 수 있겠어?
이 사형, 진정해요
내가 이미 계획을 세웠어요
내일 이후면
결과가 나올 거예요
좋아요
내일까지 기다리죠
사매
내가 사부님께 편지를 드렸어
며칠 후면 사부님께서
지시를 내리실 거야
아버지께서
채소가 모청연과
계속 엮여 지내는 걸 아시면
어떻게 생각하실까?
능파
할 말이 있어
주옥기와 민심유가 곧 도착해요
내가 마중 나갈게요
난 수련하러 갈게요
소소 동생
이야기 나눠요
옥기 오라버니
앉아요
민 언니 몸은 좀 나아졌어요?
많이 나아졌어
심유는 먼저 쉬고 있어
소소 동생
내가 뭘 잘못했기에 화가 났니?
나와 심유가 가까운 것이 꺼린다면
앞으로는 거리를 두겠어
하지만 심유를 탓하지는 마
이제 그 문제는 신경 쓰지 않아요
다행이네
그럼 앞으로 더 이상
상관없는 사람들이
소소 동생을
귀찮게 하지 않을 거야
무슨 소리지?
아마 들고양이일 거예요
들고양이?
그 들고양이 꽤 장난꾸러기네
맞고 싶은 거겠죠
망할 고양이
가만히 있어
내가 민 낭자를
개의치 않는다 하지만
우리의 혼사는
좀 더 미루면 좋겠어요
난 아직 혼인할
준비가 되지 않았어요
연기하고 싶은 거야?
아니면 나와
혼인하고 싶지 않은 거야?
옥기 오라버니
상 백부의 원한도
아직 갚지 못했고
삼 사형 독도
아직 다 풀리지 않아서
할 일이 많아요
그러니 정말 이렇게 어물쩍
급하게 시집가고 싶지 않아요
혼인 파기?
아버지께 정식으로
혼인 파기를 요청하셨어
하지만 혼인 파기 시점은
네가 결정해
내가 싫다고 하면요?
기다릴게
그럼 평생 기다려요
여기까지 오느라 피곤할 텐데
옥기 오라버니도 이제 쉬어요
돌아가 주세요
모 소군이 이렇게
끈질기게 매달리는 게
재미있습니까?
그대는 물고기가 아니라서
물고기의 즐거움을 어찌 알겠나?
모 소군은 한 교의 교주로서
중책을 지고 계시지 않습니까?
대국을 생각하셔야
하지 않습니까?
우리 아버지는 천하에
둘째가라면 서러울 정도로
대국을 생각하시는 분이셨어
그런데 결과가 어땠지?
내가 있는 한
네가 주가로 시집가는 일은
없을 거야
소소
나는 절대 아버지처럼
자신이 평생 바라던 것을 놓치며
평생을 참으며 살지 않을 거야
♪그대 또 내 꿈속에 찾아와♪
♪날씨 차가워지고
술기운 짙을 무렵♪
♪덧없는 인생
무수한 얼굴 스치건만♪
내가 준 주사위는?
아직 있어?
벌써 버렸어요
♪수많은 강과 산을 넘나들어♪
(내가 살아있는 한)
(너를)
(절대 놓지 않겠어)
소사매
저녁 식사 때 보이지 않더라
입맛이 없어?
삼 사형이 요즘
왜 이렇게 세심해요?
나랑 같이 마교에
갔을 때랑 너무 달라요
그때 유명황도에 갔을 때
내가 나만 생각하고
너를 신경 쓰지 못했어
앞으로는 신경 쓸게
나는 중요하지 않아요
척 사저만 잘 챙기면 되죠
내가 능파에게 솔직히 말했어
돌아가면 혼인을 파기하겠다고
소사매
나는...
=강호야우, 십년의 등불=
♪청풍이 불고 봄빛이 아름답네♪
♪강호에서 자유롭게 산수를 즐기며♪
♪술을 마시고 밤빛에 잔을 들고♪
♪하늘과 땅 사이를
자유롭게 오가네♪
♪청풍에 취하고♪
♪별빛에 잠드네♪
♪물처럼 고요한 밤이♪
♪시시비비를 씻어내♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪